
---
title: '[NOTICE] 보팅 보상을 인식하는 기준(tag)을 복원했습니다'
permlink: notice-tag
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2019-05-22 16:07:03
categories:
- sct
tags:
- sct
- notice
thumbnail: 'https://cdn.steemitimages.com/DQmUSHCPkQJX8fbPE4jzFFFL66DpTBwfP6ifhs5mKVjYQBt/steemcoinpan_logo.png'
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


![steemcoinpan_logo.png](https://cdn.steemitimages.com/DQmUSHCPkQJX8fbPE4jzFFFL66DpTBwfP6ifhs5mKVjYQBt/steemcoinpan_logo.png)
https://www.steemcoinpan.com

---

한국 시각으로 2019년 05월 22일 17:00부터 22:00 까지 약 5시간 동안 시스템 업그레이드 과정에서 발생한  혼선이 있었습니다. 진행되어온 과정을 파악후 정리해 보니 아래와 같았습니다.

* 시스템 업그레이드와 동시에 스팀엔진 측의 공지가 있었습니다. (지금은 공지가 복원되어 있는 상태임을 감안해 주십시오) https://www.steemcoinpan.com/sct/@holger80/update-for-scotbot-rewards-can-be-limited-to-a-specific-app-and-beneficiaries-token-rewards-have-been-implemented 

* 공지 내용은 두 가지 였습니다. 베네피셔리 값의 설정, 그리고 앞으로 보상 값에 대한 인식을 스팀코인판 댑에 접속하여 처리한 것만 인식하겠다는 내용이었고, 혼란을 일으킨 부분은 바로 이 스팀코인판 댑에서만 인정하겠다는 부분이었습니다.

* 간단히 얘기하자면, 다른 채널에서 'sct' 태그를 달아 인식시켰던 포스팅을 받아들이지 않겠다는 변경이었습니다.

---

* 한국 시각 22:00 경에 이 문제의 부분은 원상 복귀 되었으며, 재차 스팀엔진 측으로 부터 확인을 받았습니다.

* 여러분께서 가장 염려하셨을 부분인 약 5시간의 페이아웃 보상 중 다른 채널에서 tag만을 통해 포스팅 된 부분 역시 아무 문제 없이 정상적으로 페이아웃 된다는 것을 확인 받았습니다.

* 결과적으로는 저희의 공지를 통해 인지되지 않은 내용이 급작스럽게 해외 채널을 통해 공지되어서 많이 당혹스러우셨으리라 봅니다. 다행히 자초지종을 파악하고 가장 시급한 수습에 초점을 맞추어 진행을 해 나갔습니다. 스팀 엔진 측에서 모든 사항을 잘 인지하고 신속한 대응을 해 주었습니다만, 약 5시간 동안 유저 분들은 많이 불안해 하셨으리라 생각합니다. 이 점 깊이 사과드립니다.

---

* 결론적으로 스팀 엔진 측의 실수는 없었습니다. 저희는 스팀 엔진팀이 자신들의 입장에서 충분히 정확하고 신속한 작업 진행을 이어 나갔음을  확인할 수 있었습니다. 문제가 있었다면 저희 팀의 의사 전달이 매끄럽게 진행되지 못한데 있었으며, 이 부분은 내부적으로도 더 다져나가야할 부분이고, 스팀 엔진을 비롯한 여타 다른 파트너들과의 협력에서도 더 신중을 기해야 하는 경험으로 삼겠습니다.

* 위에 링크되어 있는 스팀 엔진 측의 공지처럼 잠시나마 변환되어 혼선을 빚었던 태그 인식 파라미터 값은 이전으로 복원된 상황이며, 여러 경로를 통해 그런 부분을 대답해 주었다고 생각합니다.

* 그리고 보상 부분이 사라지거나 왜곡되지는 않았으니, 이 또한 다행이라고 생각합니다.

---

어떠한 문제가 발생하게 되면 정확한 원인 파악과 신속한 대응이 필수일 수밖에 없습니다. 저희는 이 부분을 가장 중요한 행동 규칙으로 여기고 실행하고는 있습니다만 저희도 아직은 미숙한 점이 많지 않나 생각합니다.

다만, 아직 스팀 엔진 측과 저희 모두 이 SCOT 시장의 가능성을 열어가려는 입장에서 크고 작은 시행 착오나 문제 과정을 겪게 됩니다. 그러나 일을 처리하고 뒤돌아 보면 조금은 더 탄탄한 시스템, 더 원활해진 협업(co-work), 한층 심도있게 알게된 시스템 운영 등등 많은 것들이 생기게 됩니다.

가보지 않았던 길을 가는데 생기는 어려움이 있다고 생각합니다. 그래도 누군가 그 길을 직접 발로 딛고 가보지 않으면 길은 생기지 않습니다. 그런 마음으로 책임감을 갖고 더욱 열심히 일하도록 하겠습니다. 오늘 많은 분들께서 상황을 알려주시고 의견을 주셨습니다. 이 점 역시 크게 도움이 되었고, 저희와 여러분을 조금 더 믿고 갈 수 있는 좋은 계기로 남지 않았나 생각합니다. 

아직 미진한 부분이 있다면 전적으로 저희의 부족함임을 이 공지를 통해 말씀드립니다.

- - -

This page is synchronized from the post: ['[NOTICE] 보팅 보상을 인식하는 기준(tag)을 복원했습니다'](https://steemit.com/@sct/notice-tag)
